# 文字排版


### 描述列表
```
<dl>
  <dt>内心独白</dt>
    <dd>戏剧中，某个角色对自己的内心活动或感受进行念白表演，这些台词只面向观众，而其他角色不会听到。</dd>
  <dt>语言独白</dt>
    <dd>戏剧中，某个角色把自己的想法直接进行念白表演，观众和其他角色都可以听到。</dd>
  <dt>旁白</dt>
    <dd>戏剧中，为渲染幽默或戏剧性效果而进行的场景之外的补充注释念白，只面向观众，内容一般都是角色的感受、想法、以及一些背景信息等。</dd>
</dl>
```


### 引用
块引用: 如果一个块级内容（一个段落、多个段落、一个列表等）从其他地方被引用，你应该把它用blockquote元素包裹起来表示，并且在cite属性里用URL来指向引用的资源
```
<blockquote cite="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/blockquote">
  <p>The <strong>HTML <code>&lt;blockquote&gt;</code> Element</strong> (or <em>HTML Block
  Quotation Element</em>) indicates that the enclosed text is an extended quotation.</p>
</blockquote>
```

行内引用: 行内元素用同样的方式工作，但是使用q元素。
```
<p>The quote element — <code>&lt;q&gt;</code> — is <q cite="https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/q">intended for short quotations that don't require paragraph breaks.</q></p>
```


### 缩略语
abbr——它常被用来包裹一个缩略语或缩写，并且提供缩写的解释（包含在title属性中）
```
<p>我们使用 <abbr title="超文本标记语言（Hyper text Markup Language）">HTML</abbr> 来组织网页文档。</p>
```


### 标记联系方式
HTML有个用于标记联系方式的元素——address
但要记住的一点是，address元素是为了标记编写HTML文档的人的联系方式，而不是任何其他的内容。


### 上标和下标
当你使用日期、化学方程式、和数学方程式时会偶尔使用上标和下标。 sup 和sub元素可以解决这样的问题。例如：
```
<p>咖啡因的化学方程式是 C<sub>8</sub>H<sub>10</sub>N<sub>4</sub>O<sub>2</sub>。</p>
<p>如果 x<sup>2</sup> 的值为 9，那么 x 的值必为 3 或 -3。</p>
```


### 展示计算机代码
有大量的HTML元素可以来标记计算机代码：
* code: 用于标记计算机通用代码。
* pre: 用于保留空白字符（通常用于代码块）——如果您在文本中使用缩进或多余的空白，浏览器将忽略它，您将不会在呈现的页面上看到它。但是，如果您将文本包含在pre标签中，那么空白将会以与你在文本编辑器中看到的相同的方式渲染出来。
* var: 用于标记具体变量名。
* kbd: 用于标记输入电脑的键盘（或其他类型）输入。
* samp: 用于标记计算机程序的输出。


### 标记时间和日期
HTML 还支持将时间和日期标记为可供机器识别的格式的 time元素。例如：
```
<time datetime="2016-01-20">2016年1月20日</time>
```
为什么需要这样做？因为世界上有许多种书写日期的格式,time元素允许你附上清晰的、可被机器识别的 时间/日期。
