# HTML表单

### form元素
简单表单:
```
<form action="/my-handling-form-page" method="post">
</form>
```
* ction 属性定义了在提交表单时,应该把所收集的数据送给谁(/那个模块)(URL)去处理。.
* method 属性定义了发送数据的HTTP方法(它可以是“get”或“post”).

注意: 严格禁止在一个表单内嵌套另一个表单。嵌套会使表单的行为不可预知，而这取决于正在使用的浏览器。

### input和textarea默认值
input 标签是一个空元素，这意味着它不需要关闭标签。相反， textarea不是一个空元素，因此必须使用适当的结束标记来关闭它。这对HTML表单的特定特性有影响:定义默认值的方式。要定义input的默认值，你必须使用value 属性;如果您想定义textarea的默认值，您只需在textarea元素的开始和结束标记之间放置默认值
```
<input type="text" value="by default this element is filled with this text" />
<textarea>by default this element is filled with this text</textarea>
```

### sbmit按钮
input元素只允许纯文本作为其标签，而button元素允许完整的HTML内容，允许更复杂、更有创意的按钮文本。
```
<input type="submit" value="aaa"/>
<button type="submit">rrr</button>
```

 ### fieldset 和 legend 元素
 fieldset元素是一种方便的用于创建具有相同目的的小部件组的方式，出于样式和语义目的。 你可以在fieldset开口标签后加上一个 legend元素来给fieldset 标上标签。 legend的文本内容正式地描述了fieldset里所含有部件的用途。
 ```
 <form>
  <fieldset>
    <legend>Fruit juice size</legend>
    <p>
      <input type="radio" name="size" id="size_1" value="small">
      <label for="size_1">Small</label>
    </p>
  </fieldset>
</form>
```

### 通用属性
所有表单元素中都有一组通用属性，它们可以对这些小部件进行控制:
* autofocus   这个布尔属性允许您指定当页面加载时元素应该自动具有输入焦点，除非用户覆盖它，例如通过键入不同的控件。文档中只有一个与表单相关的元素可以指定这个属性。
* disabled	这个布尔属性表示用户不能与元素交互。如果没有指定这个属性，元素将从包含它的元素继承设置，例如fieldset;如果没有包含在设定了disabled属性的元素里，那么这个元素就是可用的。
* form	小部件与之相关联的表单元素。属性值必需是同个文档中的form 元素的 id属性。理论上，它允许您在form元素之外设置一个表单小部件。然而，在实践中，没有任何支持该特性的浏览器。
* name		元素的名称;这是跟表单数据一起提交的。
* value		元素的初始值。

### 文本输入框
* 所有文本框都有一些通用规范：
* 它们可以被标记为 readonly (用户不能修改输入值)甚至是 disabled (输入值永远不会与表单数据的其余部分一起发送)。
* 它们可以有一个 placeholder; 这是文本输入框中出现的文本，用来简略描述输入框的目的。
* 它们可以被限制在size (框的物理尺寸) 和 maxlength (可以输入的最大字符数)。
* 如果浏览器支持的话，他们可以从拼写检查中获益。

#### 单行文本框
使用type属性值被设置为text 的input元素创建一个单行文本框（同样的，如果你不提供type属性，text 是默认值）  
单行文本框只有一个真正的约束：如果您输入带有换行符的文本，浏览器会在发送数据之前删除这些换行符。
```
<input type="text" id="comment" name="comment" value="I'm a text field">
```

#### 多行文本框
多行文本框专指使用 textarea元素，而不是使用input 元素。  
textarea和常规的单行文本字段之间的主要区别是，允许用户输入包含硬换行符(即按回车)的文本。
```
<textarea cols="30" rows="10"></textarea>
```

### 选择框select 
```
<select id="simple" name="simple">
  <option>Banana</option>
  <option>Cherry</option>
</select>
```

还可以用optgroup分组:
```
<select id="groups" name="groups">
  <optgroup label="fruits">
    <option>Banana</option>
    <option>Lemon</option>
  </optgroup>
  <optgroup label="vegetables">
    <option>Carrot</option>
    <option>Potato</option>
  </optgroup>
</select>
```

### 多选选择框
将multiple属性添加到select元素，您可以允许用户通过操作系统提供的默认机制来选择几个值。 (如， 同时按下 Cmd/Ctrl 并点击多个值).


### 自动补全输入框
```
<input type="text" name="myFruit" id="myFruit" list="mySuggestion">
<datalist id="mySuggestion">
  <option>Apple</option>
  <option>Banana</option>
  <option>Blackberry</option>
  <option>Blueberry</option>
  <option>Lemon</option>
  <option>Lychee</option>
  <option>Peach</option>
  <option>Pear</option>
</datalist>
```

### 可选中项: 复选框和单选按钮
对于大多数表单部件，一旦表单提交，所有具有name属性的小部件都会被发送，即使没有任何值被填。对于可选中项，只有在勾选时才发送它们的值。如果他们没有被勾选，就不会发送任何东西，甚至连他们的名字也没有。
```
<input type="checkbox" checked id="carrots" name="carrots" value="carrots">
<input type="radio" checked id="soup" name="meal">
```

### 数字input
```
<input type="number" name="age" id="age" min="1" max="10" step="2">
```

### 滑块
```
<label for="beans">How many beans can you eat?</label>
<input type="range" name="beans" id="beans" min="0" max="500" step="10">
<span class="beancount"></span>
```

### 日期时间选择器
本地时间: 
```
<input type="datetime-local" name="datetime" id="datetime">
```
月:
```
<input type="month" name="month" id="month">
```
时间:
```
<input type="time" name="time" id="time">
```
星期:
```
<input type="week" name="week" id="week">
```

### 拾色器
```
<input type="color" name="color" id="color">
```

### 文件选择器
要创建一个文件选择器小部件，您可以使用input元素，将它的type属性设置为file。被接受的文件类型可以使用accept属性来约束。此外，如果您想让用户选择多个文件，那么可以通过添加multiple属性来实现。
```
<input type="file" name="file" id="file" accept="image/*" multiple>
```

### 隐藏内容
有时候，由于为了方便技术原因，有些数据是用表单发送的，但不显示给用户。要做到这一点，您可以在表单中添加一个不可见的元素
```
<input type="hidden" id="timestamp" name="timestamp" value="1286705410">
```

### 图像按钮
图像按钮控件是一个与img元素完全相同的元素，除了当用户点击它时，它的行为就像一个提交按钮
```
<input type="image" alt="Click me!" src="my-img.png" width="80" height="30" />
```
如果使用图像按钮来提交表单，这个小部件不会提交它的值；相反，提交的是在图像上单击处的X和Y坐标(坐标是相对于图像的，这意味着图像的左上角表示坐标0，0)，坐标被发送为两个键/值对：
* X值键是name属性的值，后面是字符串“.x”。
* Y值键是name属性的值，后面是字符串“.y”。
例如，当您点击这个小部件的图像时，您将被发送到一个URL，如下所显示的
http://foo.com?pos.x=123&pos.y=456

### 进度条
一个进度条表示一个值，它会随着时间的变化而变化到最大的值，这个值由max属性指定。
```
<progress max="100" value="75">75/100</progress>
```

### 仪表
```
<meter min="0" max="100" value="75" low="33" high="66" optimum="50">75</meter>
```


## 发送表单数据
在没有action属性或属性值为#的情况下，form数据被发送到表单出现的相同页面上  
form元素上的enctype属性，可以设置请求头的Content-Type属性

### XSS
参考： https://tech.meituan.com/2018/09/27/fe-security.html  
Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。  
XSS 的本质是：恶意代码未经过滤，与网站正常的代码混在一起；浏览器无法分辨哪些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。而由于直接在用户的终端执行，恶意代码能够直接获取用户的信息，或者利用这些信息冒充用户向网站发起攻击者定义的请求。  
XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

存储型 XSS 的攻击步骤：
1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
5. 这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。


反射型 XSS 的攻击步骤：
1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
5. 反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。
反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。
由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。


DOM 型 XSS 的攻击步骤：
1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。


预防存储型和反射型 XSS 攻击: 
存储型和反射型 XSS 都是在服务端取出恶意代码后，插入到响应 HTML 里的，攻击者刻意编写的“数据”被内嵌到“代码”中，被浏览器所执行。
预防这两种漏洞，有两种常见做法：
1. 改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开。
2. 对 HTML 做充分转义。

预防 DOM 型 XSS 攻击
DOM 型 XSS 攻击，实际上就是网站前端 JavaScript 代码本身不够严谨，把不可信的数据当作代码执行了。
1. 在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，而应尽量使用 .textContent、.setAttribute() 等。  
2. 如果用 Vue/React 技术栈，并且不使用 v-html/dangerouslySetInnerHTML 功能，就在前端 render 阶段避免 innerHTML、outerHTML 的 XSS 隐患。  
3. DOM 中的内联事件监听器，如 location、onclick、onerror、onload、onmouseover 等，a 标签的 href 属性，JavaScript 的 eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。如果不可信的数据拼接到字符串中传递给这些 API，很容易产生安全隐患，请务必避免。